The respiratory act comprises four phases.
Im Atemakt gibt es vier Phasen.
Therefore, first we learn to...
Also sage ich Ihnen, zuerst lernen wir, zu...
I am conscious of my respiration,
Ich bin mir meines Atems bewusst,
and then I am conscious of following my respiration.
und dann bin ich mir bewusst, meinem Atem zu folgen.
First, you bring mindfulness to the respiration.
Zuerst lenkst du die Achtsamkeit auf den Atem.
Within mindfulness, there is also an energy we call concentration.
In der Achtsamkeit gibt es auch eine Energie, die man Konzentration nennt.
Because automatically, I must remain attentive for a longer duration.
Weil ich automatisch länger aufmerksam sein muss.
Attempt to perceive this.
Versuchen Sie, das zu spüren.
Scientific research indicates that by working at this level,
Wissenschaftliche Studien zeigen, dass man durch die Arbeit auf dieser Ebene,
you develop empathic faculties, compassion, and attention,
empathische Fähigkeiten, Mitgefühl und Aufmerksamkeit entwickelt,
far more subtle, which lead to a state of well-being.
die viel subtiler sind und dich glücklich machen.
What I refer to as joy, when one learns to remain focused on their respiration,
Was ich Freude nenne, wenn man lernt, beim Atem zu bleiben,
when one learns to follow their respiration,
wenn man lernt, seinem Atem zu folgen,
subsequently, one learns to recognize the body, uniting body and mind,
danach lernt man, den Körper zu erkennen, man vereint Körper und Geist,
and then, at the fourth level, one learns to release the body.
und danach, auf der vierten Ebene, lernt man, den Körper zu entspannen.
Once this is accomplished, we delve into the essence.
Sobald wir das getan haben, treten wir in den inneren Raum ein.
The fifth level is to generate a feeling of joy, which is said to originate from the teachings
Die fünfte Ebene ist es, ein Gefühl der Freude zu erzeugen, das, wie man sagt, aus der Lehre stammt
of the Buddha, who stated, 'I will teach you 16 ways to engender respiration.'
des Buddha, der sagte: 'Ich werde euch 16 Wege lehren, den Atem zu erzeugen.'
And then, we will perform an exercise that focuses more on the expiratory act,
Und danach werden wir eine Übung machen, die sich mehr auf den Ausatemakt konzentriert
which is called 'Brah-mari,' the bee's breath.
die man Brahmari nennt, das ist der Bienenatem.
This has a very interesting faculty on the brain, rapidly inducing a calm state
Das hat eine sehr interessante Wirkung auf das Gehirn, die sehr schnell eine Ruhe
of the mind and a reduction in stress.
des Geistes und eine Stressreduktion bewirkt.
The tongue is the bud of the heart, and the thyroid originates from the tongue.
Die Zunge ist die Knospe des Herzens, und die Schilddrüse stammt von der Zunge ab.
One speaks with their heart, in fact, but with the frequential, almost energetic, subtlety,
Man spricht eigentlich mit seinem Herzen, aber mit der frequenziellen, fast energetischen Subtilität,
one might say, of the thyroid.
der Schilddrüse, könnte man sagen.
This implies that at a certain point, it is no longer the word itself, but the sound.
Das bedeutet, dass es irgendwann nicht mehr das Wort ist, sondern der Klang.
It is the frequency you engage with.
Es ist die Frequenz, die du berührst.
I will guide you; we will perform the first five steps, then we will do the Brah-mari,
Ich werde Sie anleiten, wir werden die ersten fünf Schritte machen, dann werden wir den Brahmari-Atem machen,
and then we will release and simply observe a kind of silence within the body.
und dann werden wir loslassen und einfach eine Art Stille im Körper beobachten.
One will need to produce a sound originating from the posterior pharynx.
Man muss einen Klang erzeugen, der aus dem hinteren Rachenraum kommt.
Like a bee or a bumblebee ascending, and this sound must rise into the cavity to
Wie eine aufsteigende Biene oder Hummel, und dieses Geräusch muss in die Höhle aufsteigen, um
culminate at the level of the sinuses.
in den Nebenhöhlen zu enden.
We will assess the entire cerebral region, extending into the tympanic cavity and sinus cavity.
Wir werden den gesamten zerebralen Bereich bis in die Paukenhöhle und die Nebenhöhlenhöhle erfassen.
Frontal, sphenoidal, maxillary, and even temporal.
Frontal, Sphenoidal, Maxillär und sogar Temporal.
We will first adopt an upright posture.
Wir werden uns zuerst in eine aufrechte Position begeben.
When I straighten my back, upon exhalation, I will experience the true physiological effect
Wenn ich meinen Rücken gerade richte, werde ich bei der Ausatmung den wahren physiologischen Effekt erleben,
of a release on my vagal tone.
einer Entspannung auf meinen Vagusnerv.
this parasympathetic and restorative system.
dieses parasympathische und regenerative System.
If I position myself thus, and restrict here, I diminish this capacity.
Wenn ich mich so hinsetze und hier blockiere, verringere ich diese Fähigkeit.
I experience this state of inspiratory awareness.
Ich erfahre diesen Bewusstseinszustand der Inspiration.
Second level, I am very, very attentive to the act of
Auf der zweiten Ebene verfolge ich den Akt
respiration.
der Atmung sehr aufmerksam.
I am aware of the body's movement during the respiratory act.
Ich bin mir der Körperbewegung während des Atemaktes bewusst.
Fourth level, I relax.
Auf der vierten Ebene entspanne ich mich.
I relax upon exhalation, fully conscious that I am inhaling.
Ich entspanne mich bei der Ausatmung, völlig bewusst, dass ich einatme.
We will perform twelve respirations.
Wir werden zwölf Atemzüge machen.
the first two we will perform thus, and the last ten we will perform with the
Die ersten beiden werden wir so machen, und die letzten zehn werden wir so machen, dass die
ears slightly occluded; you will place your fingers over your ears
Ohren leicht verschlossen sind. Sie werden die Finger an die Ohren legen,
to facilitate internal integration; you inhale, and during the
um sich nach innen zu integrieren. Sie atmen ein und in der
expiratory phase, you produce a gentle humming sound.
Ausatmungsphase machen Sie ein kleines Summen.
we inhale, occlude the ears, and you perform this
Wir atmen ein, verschließen die Ohren und Sie machen es
ten times, and then you may release; you
zehnmal, und wir können loslassen. Sie
enter into the emerging silence, and within this silence, you
begeben sich in die entstehende Stille, und in dieser Stille
simply allow a feeling of joy to arise, and
lassen Sie einfach ein Gefühl der Freude aufkommen, und
if you are unsure what to do, offer a small
wenn Sie nicht wissen, was Sie tun sollen, machen Sie ein kleines
smile; take another inhalation, perform
Lächeln. Machen Sie noch eine Einatmung, machen Sie
an exhalation, and at the conclusion of the exhalation,
eine Ausatmung, und am Ende der Ausatmung
There is a space where you do not respire.
Es gibt einen Raum, in dem Sie nicht atmen.
But you settle your consciousness within this space.
Aber du legst deinen Geist in diesen Raum.
Even as you reinspire, you remain within this space.
Selbst wenn du wieder einatmest, bleibst du in diesem Raum.
When you enter this perception, you bring yourself closer
Wenn du in diese Wahrnehmung gehst, näherst du dich
to the embryonic breath.
der embryonalen Atmung.
Because the embryonic breath was not subject to diaphragmatic movements.
Weil die embryonale Atmung nicht den Zwerchfellbewegungen unterlag.
And if you do so, you will begin
Und wenn du das tust, wirst du beginnen,
to perceive your heart, which was there eight months
dein Herz wahrzunehmen, das acht Monate lang da war
and nine days before your thoracic respiration.
und neun Tage vor deiner thorakalen Atmung.
In other words, your heart begins to beat after 21 days.
Mit anderen Worten, dein Herz beginnt nach 21 Tagen zu schlagen.
And so it is good to place oneself, from time to time, in this silence,
Und deshalb ist es gut, sich ab und zu ein wenig in diese Stille zu begeben,
because it is in silence that reorganization can occur.
weil es in der Stille ist, dass es sich reorganisieren kann.
This embryonic force is always present, but to enter into
Diese embryonale Kraft ist immer präsent, aber um in diese
this presence,
Präsenz zu gelangen.
this contact, you must accept to go into silence. You might rediscover
diesen Kontakt, musst du akzeptieren, in die Stille zu gehen. Du wirst vielleicht wiederfinden
a healing movement. Or that health can express itself, flourish more
einen Heilungsimpuls. Oder dass die Gesundheit sich ausdrücken und entfalten kann
easily.
leichter.
You place it in this silence and allow space to open. Thus, a need for space.
Du bringst es in diese Stille und lässt den Raum sich öffnen. Es braucht also Raum.
If there is no space, there is no development. Therefore, both this
Wenn kein Raum da ist, gibt es keine Entwicklung. Es braucht also beides:
spacious silence are required. But if you restore to the tissue this
diese geräumige Stille. Aber wenn du dem Gewebe diese
capacity
Fähigkeit zurückgibst,
to rediscover this moment of silence,
diesen Moment der Stille wiederzufinden,
the body knows very well how it should reorganize itself because
weiß der Körper sehr genau, wie er sich reorganisieren muss, weil
there it can utilize
er dort nutzen kann
its potential upon which it was created.
sein Potenzial, auf dem er sich selbst erschaffen hat.
Therefore, I restore the possibility to the system that it knows,
Ich gebe dem System also die Möglichkeit zurück, die es selbst kennt,
but it is so occupied that it no longer knows.
aber es ist so beschäftigt, dass es sie nicht mehr weiß.
I restore this vital principle.
Ich gebe dieses vitale Prinzip zurück.
je redonne ce principe vital
je redonne ce principe vital